I'm going to draw out the different options for you.
Tôi sẽ chỉ ra các lựa chọn khác nhau cho bạn.
For Option A, we have a vertical LinearLayout as the root view.
Đối với Lựa chọn A, chúng ta có một LinearLayout dọc như dạng xem gốc.
I'm just going to draw a big old rectangle.
Tôi chỉ cần vẽ một hình chữ nhật cũ lớn.
And I'll keep in mind that as I add views to it,
Và tôi sẽ luôn nhớ rằng khi tôi thêm dạng xem vào đó,
it needs to be added in a vertical column.
thì cần phải thêm vào cột theo chiều dọc.
The first child is a TextView that says Quantity, and
Dạng xem con đầu tiên là TextView cho biết Số lượng, và
it's in all caps because it's a header.
toàn bộ đều viết in hoa vì nó là đầu đề.
So let me draw that in.
Để tôi vẽ nó vào.
Next we have a horizontal LinearLayout.
Tiếp theo ta có LinearLayout ngang.
I'm going to draw it over here and add children horizontally.
Tôi sẽ vẽ nó ở đây và thêm dạng xem con theo chiều ngang.
The first child of this LinearLayout is a minus button, so
Dạng xem con đầu tiên của LinearLayout này là một nút trừ,
I'm going to draw that here.
nên tôi sẽ vẽ ra ở đây.
The second child of this horizontal LinearLayout is a TextView that
Dạng xem con thứ hai của LinearLayout ngang này là TextView
has the text two in it.
có chứa ký tự hai trong đó.
The third child is a plus button, so I'm going to add that here.
Dạng xem con thứ ba là một nút cộng, nên tôi sẽ thêm vào ở đây.
All these children are added horizontally, and
Tất cả các dạng xem con này đều được thêm vào theo chiều ngang,
this whole horizontal LinearLayout is a child within this vertical LinearLayout.
toàn bộ LinearLayout ngang này là một dạng xem con trong LinearLayout dọc này.
Next, we have a TextView that says Price, and it's in all caps.
Tiếp theo, chúng ta có một TextView cho biết Giá, và viết in hoa toàn bộ.
It's followed by another TextView that says $10, and
Nó theo sau bởi một TextView cho biết $10, và
lastly we have a Button that says Order.
cuối cùng ta có Nút Đặt hàng.
Nice, that actually looks like what we want.
Tuyệt, trông nó giống y như những gì ta muốn.
But we'll hold off on any judgements, and
Nhưng chúng ta sẽ khoan đánh giá
we'll keep looking at the other options and sketch them out first.
và tiếp tục tìm kiếm lựa chọn khác và phác họa chúng ra trước.
For Option B,
Đối với Lựa chọn B,
remember that the view hierarchy diagram was very similar to Option A.
hãy nhớ rằng sơ đồ phân cấp dạng xem rất giống với Lựa chọn A.
By looking at the XML more closely,
Thông qua xem xét XML kỹ hơn,
let's see if it actually looks the same on the device.
hãy xem nó có thực sự giống vậy khi chạy trên thiết bị.
We're going to start with a horizontal LinearLayout as the root view.
Chúng ta sẽ bắt đầu với LinearLayout ngang như dạng xem gốc.
As I add children, I'm going to have to add them horizontally here.
Khi tôi thêm dạng xem con, tôi sẽ phải thêm chúng vào đây theo chiều ngang.
The first child is a TextView that is the quantity header, so
Dạng xem con đầu tiên là TextView vốn là đầu đề số lượng,
let me draw that in.
để tôi vẽ nó vào.
Next, we have a nested LinearLayout with orientation vertical.
Tiếp theo, chúng ta có một LinearLayout lồng nhau có định hướng theo chiều dọc.
I'm going to draw that right here so
Tôi sẽ vẽ nó ở ngay đây để
it comes horizontally after the quantity TextView.
nó hiển thị theo chiều ngang sau TextView số lượng.
As I add children to this LinearLayout,
Khi thêm dạng xem con ở LinearLayout này,
I'm going to add them vertically as in a vertical column.
Tôi sẽ thêm theo chiều dọc như trong một cột dọc.
The first child is the minus button.
Dạng xem con đầu tiên là nút trừ.
Let me draw that.
Để tôi vẽ ra.
Below that we have a TextView that says two.
Phía dưới chúng ta có TextView cho biết số hai.
And below that we have a plus button.
Và dưới đó là một nút cộng.
That finishes this nested LinearLayout.
Nó kết thúc LinearLayout lồng nhau này.
We also have a price TextView, the $10, and also an Order button.
Chúng ta cũng có một TextView giá, $10, và một nút Đặt hàng.
Taking a step back, this doesn't quite look like what we want.
Quay lại một bước, trông nó không được như những gì chúng ta muốn.
So I'm going to take a wild guess and say Option B is not the correct answer.
Nên tôi sẽ phán đoán và nói Lựa chọn B không phải là đáp án đúng.
Let's move on to Option C.
Hãy tiếp tục với Lựa chọn C.
Option C had a very different view hierarchy
Lựa chọn C có một phân cấp dạng xem rất khác,
in that it only had four children under the root parent LinearLayout.
ở đó chỉ có bốn dạng xem con dưới LinearLayout mẹ gốc.
This parent view is a vertical LinearLayout.
Dạng xem mẹ là LinearLayout dọc.
That means the children will be added vertically one after the other.
Điều đó có nghĩa là dạng xem con sẽ lần lượt được thêm vào theo chiều dọc.
The first child is a horizontal LinearLayout.
Dạng xem con đầu tiên là LinearLayout ngang.
That means I have to add the children horizontally, one after the other.
Nghĩa là tôi phải thêm dạng xem con theo chiều ngang, từng cái một.
The first child is a TextView that says quantity.
Dạng xem con đầu tiên là TextView cho biết số lượng.
Then I have a minus button, the text that says two, and a plus button.
Sau đó, tôi có một nút trừ, ký tự thể hiện số hai, và một nút cộng.
That also looks funny, but we'll keep going.
Trông có vẻ buồn cười, nhưng chúng ta sẽ tiếp tục.
After this plus button is the closing tag of the LinearLayout.
Sau dấu cộng này là thẻ đóng của LinearLayout.
So after that, these children are part of the vertical LinearLayout.
Và sau đó, các dạng xem con này là một phần của LinearLayout dọc.
So this price TextView needs to go vertically underneath this horizontal
Nên TextView giá này cần phải đi theo chiều dọc bên dưới
LinearLayout.
LinearLayout ngang này.
The price TextView and the Order button are also part of
TextView giá và nút Đặt hàng cũng là một phần
the vertical LinearLayout, so they need to go underneath the price.
của LinearLayout dọc, nên chúng phải đi bên dưới giá.
This is what the layout looks like.
Đây là diện mạo của bố trí.
As you can see,
Như bạn thấy,
this quantity TextView has been made a child of this horizontal LinearLayout.
TextView số lượng đã tạo ra một dạng xem của LinearLayout ngang này.
So the quantity picker is showing up here but also the quantity header.
Vì thế cả bảng chọn số lượng và đầu đề số lượng được hiển thị ở đây.
This difference in layout is all because
Sự khác biệt trong cách bố trí này là do
we moved the TextView to have a different parent.
chúng ta đã chuyển TextView để có dạng xem mẹ khác.
In the screenshot of the desired layout, we have the quantity
Trong ảnh chụp màn hình bố trí mong muốn, chúng ta có số lượng
header on top of the quantity picker, not beside each other.
đầu đề ở đầu bảng chọn số lượng, chứ không phải ở cạnh nhau.
So we need to move this quantity TextView to be a child
Nên chúng ta cần chuyển TextView số lượng này thành dạng xem con
of this vertical LinearLayout and not a child of this horizontal LinearLayout.
của LinearLayout dọc này chứ không phải dạng xem con của LinearLayout ngang này.
Here are the sketches side by side.
Đây là các bản phác thảo đặt cạnh nhau.
Clearly, Option B is not what we want, and Option C is correct, except for
Lựa chọn B không phải thứ ta muốn, và Lựa chọn C là chính xác, ngoại trừ
the fact that quantity and the quantity picker are in the wrong spots.
thực tế là số lượng và bảng chọn số lượng đang ở sai vị trí.
They should be on top of each other.
Chúng phải ở phía trên của nhau.
That leaves Option A, which does actually build the desired layout.
Như vậy còn lại Lựa chọn A, là lựa chọn xây dựng được bố trí mong muốn.